# 操作说明及快捷键

## 常规操作

1. 回合开始（菜单栏"动作"/主界面按钮/Ctrl+Q）：宣言回合开始，并将战场上所有单位竖置，羁绊区所有卡回到左侧。
2. 抽卡（双击卡组/右击卡组弹出菜单/Ctrl+D；复数张为Ctrl+Alt+D）：抽1张卡，或者抽复数张卡。
3. 移动（右击卡片弹出菜单）：处理单位的出击、被击破、加入羁绊区、检索、回收等许多动作。或者将卡片通过鼠标直接拖曳到对应区域也作相同处理。
4. 指定为攻击/能力的对象（右击卡片弹出菜单，选择"指定为对象"）：在攻击或发动能力之前，需要确定对象，方便对手确认。
5. 攻击（右击卡片弹出菜单）：宣言攻击。也可以将进行攻击的卡拖动至攻击对象的卡上进行攻击宣言。
6. 发动能力/支援能力（右击卡片弹出菜单）：宣言发动能力，如果有复数个能力，则需要选择。如果是支援区的卡，则显示"发动支援能力"。也可以在按住Ctrl同时将卡拖动至另一张卡上进行发动能力的宣言。
7. 羁绊卡右移（菜单栏"动作"/主界面按钮/Ctrl+E；复数为Ctrl+Alt+E）：在出击、升级/转职前需要确认场上的羁绊卡数量足够进行该动作。推荐每次出击、升级/转职前将对应数量的羁绊卡移到羁绊区的右侧，以便双方玩家确认。
8. 支援判定（菜单栏"动作"/主界面按钮/Ctrl+R）：在宣言攻击后，需要将卡组顶端的卡放置到支援区进行支援判定。在支援区有卡存在的情况下按"支援判定"，则那张卡进入退避区。
9. 宣言必杀攻击/神速回避（主界面按钮）：宣言使用必杀攻击或者神速回避，那之后需要将手里对应的卡片放置到退避区。
10. 羁绊卡翻面（右击羁绊卡弹出菜单）：将羁绊卡翻面。
11. 横置/竖置（双击战场上的卡片/右击卡片弹出菜单）：将战场上的卡片横置或竖置。
12. 移动（右击卡片弹出菜单）：将战场上的卡片移动到另一个区域。
13. 进军（菜单栏"动作"/Ctrl+M）：需要将全部后卫单位移到前卫区时可以执行"进军"。
14. 补充卡组（双击空的卡组区/菜单栏"动作"→"卡组操作"）：卡组为空时，需要将退避区的卡全部放入卡组切洗。
15. 切换主人公（右击想要切换为主人公的卡弹出菜单）：设为主人公。当前主人公卡下会有明显的标记。
16. 设置/摘除指示物（右击想要设置指示物的卡弹出菜单）：设置/摘除指示物。设置指示物后在卡上会有明显标记。”一回合“的指示物将在下次执行”开始回合“的时候自动被清除。
17. 将顶牌置于退避区（右击战场上的卡弹出菜单）：仅将一叠卡的顶牌置于退避区。也可以在按住Ctrl的同时将其拖入退避区来执行这个操作。
18. 操作提示：拖动卡牌到相应区域进行操作时，拖动至一个恰当区域时左下角将提示会进行的操作，反之提示无操作。

## 查看卡片、区域信息

1. 查看卡组（右击卡组弹出菜单/菜单栏"动作"→"查看区域"）：查看卡组，对手将能够看到这个动作，因此请只在有必要的时候使用。关闭查看卡组的窗口时要选择是否切洗卡组。
2. 查看手牌（右击手牌区空白处弹出菜单/菜单栏"动作"→"查看区域"）：以列表的形式查看手牌，对手不会看到这个动作。
3. 查看自己或对手的退避区/无限区\(双击退避区/无限区，右击退避区弹出菜单/菜单栏"动作"→"查看区域"\)：查看退避区/无限区的内容，对手不会看到这个动作。
4. 查看羁绊区\(双击羁绊区，右击羁绊区弹出菜单/菜单栏"动作"→"查看区域"\)：以列表的形式查看羁绊区的内容，对手不会看到这个动作。
5. 查看叠放卡（右击想要查看叠放卡的卡弹出菜单）：选择写有其卡名及Lv的选项后可以列表查看这张卡下方叠放的卡。
6. 查看宝玉卡（右击宝玉卡弹出菜单）：宝玉卡将被翻到正面供查看，对手不会看到这张卡的正面。下一次任意操作将会使得那张卡恢复原状。
7. 查看复数张卡组顶牌（右击卡组弹出菜单）：指定要查看的数量，以列表形式查看卡组顶牌，对手不会看到那些卡的内容（但是会看到这个动作）。

## 其他常用操作

1. 展示卡组顶牌（右击卡组弹出菜单）：将卡组顶牌的内容公开。下一次任意操作将会使得那张卡恢复原状。
2. 展示手牌/全部手牌（右击手牌/手牌区空白处弹出菜单）：将手牌的一张或全部公开给对手。
3. 切洗卡组（右击卡组弹出菜单/菜单栏"动作"→"卡组操作"/Ctrl+F）：将卡组切洗。
4. 导出战报（菜单栏"游戏"→"战报"）：将战报以txt文本文档的格式导出。
5. 重新连接（菜单栏"游戏"→"网络连接"）：用于游戏中途网络连接断开时。请不要关闭程序，重新连接对手。

